# React

## React란 무엇인가?

React는 사용자 인터페이스를 만들기 위한 JavaScript 라이브러리입니다.  
리액트는 인터렉션이 많은 웹 앱을 개발하기 위해서 주로 사용됩니다.  
그러기에 이러한 웹 앱을 만드는 다른 Tool인 Vue나 Angualar와 많이 비교를 하게 됩니다.  

## Framework VS Library

간단하게 보면,  
프레임워크는 어떠한 앱을 만들기 위해 필요한 대부분의 것을 가지고 있는 것입니다.  
라이브러리는 어떠한 특정 기능을 모듈화 해놓은 것입니다.  
프레임워크 안에 많은 라이브러리를 포함하고 또한 저희가 작성한 소스 코드를 호출합니다.  
그리고 소스 코드는 어떠한 기능을 구현하기 위해서 라이브러리를 호출하게 됩니다.    
- 리액트는 프레임워크가 아닌 라이브러리
- 전적으로 UI를 렌더링 하는 데 관여하기 때문이다.

## 리액트 컴포넌트란?

컴포넌트(컴포넌트)  
- 리액트로 만들어진 앱을 이루는 최소한의 단위
- 리액트는 여러 컴포넌트 조각으로 되어있습니다.
- 두가지 컴포넌트 종류
  - Class Components
  - Functional Components

## Browser가 그려지는 원리 및 가상돔

리액트의 주요 특징 중 하나는 가상돔을 사용한다는 것입니다.  
가상돔을 왜 사용하는지 알기 위해서 브라우저가 렌더링하는 과정을 알아보겠습니다.  
[웹 페이지 빌드 과정(CRP | Critical Rendering Path)]
- 브라우저가 서버에서 페이지에 대한 HTML 응답을 받고 화면에 표시하기 전에 여러 단계가 있습니다.
- 웹 브라우저가 HTML 문서를 읽고, 스타일 입히고 뷰포트에 표시하는 과정입니다.
- DOM Tree 생성
  - 렌더 엔진이 문서를 읽어들여서 그것들을 파싱하고 어떤 내용을 페이지에 렌더링할지 결정합니다.
- Render Tree 생성
  - Browser가 DOM과 CSSOM을 결합하는 곳이며, 이 프로세스는 화면에 보이는 모든 콘텐츠와 스타일 정보를 모두 포함하는 최종 렌더링 트리를 출력합니다. 즉, 화면에 표시되는 모든 노드의 콘텐츠 및 스타일 정보를 포함합니다.
- Layout(reflow)
  - 이 단계는 브라우저가 페이지에 표시되는 각 요소의 크기와 위치를 계산하는 단계입니다.
- Paint
  - 실제 화면에 그리기
 
[Virtual DOM]  
어떤 인터렉션에 의해 DOM에 변화가 발생하면 그 때 마다 Render Tree가 재생성됩니다. 즉 모든 요소들의 스타일을 다시 계산...  
이러한 문제로 인해 Virtual DOM 등장  
실제 DOM을 메모리에 복사해준 것으로 생각

데이터가 바뀌면 가상돔에 렌더링되고 이전에 생긴 가상돔과 비교해서 바뀐 부분만 실제 돔에 적용 시켜줍니다.

## 리액트 앱 설치 방법

`npx create-react-app <폴더 이름>`

## Webpack & Babel

[Webpack]  
웹팩은 오픈 소스 자바스크립트 모듈 번들로써 여러개로 나누어져 있는 파일들을 하나의 자바스크립트 코드로 압축하고 최적화하는 라이브러리입니다.
[Babel]  
최신 자바스크립트 문법을 지원하지 않는 브라우저들을 위해서 최신 자바스크립트 문법을 구형 브라우저에서도 돌수 있게 변환 시켜주는 라이브러리
